# Instructions

Это консольное приложение на C++, которое подключается к базе данных SQLite и выполняет заданные операции.

## Требования

- Компилятор C++ с поддержкой стандарта C++11 или выше.
- Библиотека SQLiteCpp (https://github.com/SRombauts/SQLiteCpp) для работы с базой данных SQLite.

## Установка и компиляция

1. Убедитесь, что у вас установлен компилятор C++ и библиотека SQLiteCpp.
2. Клонируйте репозиторий или скачайте исходный код приложения.

```bash
git clone https://github.com/Midgardec/PTMK_testovoe.git
```

3. Перейдите в директорию проекта.

```bash
cd PMTK_testovoe
```
4. Компилируйте исходный код с помощью компилятора C++(<path_to_sqlitecpp> замените на путь до SQLiteCpp, либо на SQLiteCpp-master/include]):
```bash
g++ -std=c++11 -o myApp myApp.cpp -I<path_to_sqlitecpp> -lSQLiteCpp -lsqlite3
```
___
## Запуск приложения

После успешной загрузки вы можете запустить приложение с помощью команды:

```bash
./myApp
```

Приложение принимает один(четыре во втором пункте) параметр, соответствующий одному из пунктов:

1. Создание таблицы с полями для ФИО, даты рождения и пола.
```bash
./myApp 1
```

2. Создание записи в таблице с ФИО, датой рождения и полом. Замените `<Name>`, `<BirthDate>` и `<Gender>` на фактические значения.
```bash
./myApp 2 <Name> <BirthDate> <Gender>
```

3. Вывод всех строк с уникальным значением ФИО+дата, отсортированным по ФИО, с указанием пола и возраста в полных годах.
```bash
./myApp 3
```

4. Заполнение автоматически 1000000 строк с равномерным распределением пола и первой буквы ФИО, а также 100 строк с полом "Male" и ФИО, начинающимися с "F".
```bash
./myApp 4
```

5. Выборка из таблицы по критерию: пол "Male" и ФИО, начинающееся с "F", с замером времени выполнения.
```bash
./myApp 5
```
## Завершение работы

Чтобы завершить выполнение приложения, нажмите `Ctrl + C` или закройте консольное окно.

## Лицензия
=((
---